# Page 1

[В раздел Документация](#)

[Распечатать](#)

![A small icon showing a grid of dots and an arrow pointing up and to the right, likely representing a menu or navigation option.](ea0fdd99d9a34fa1ac787fd229cf9b79_3_img.webp)A small icon with a purple border. Inside the border, there are three dots arranged in a triangle (top, bottom-left, bottom-right) and a purple arrow pointing diagonally up and to the right.

# Page 2

**ЦЕНТРАЛЬНЫЙ НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ  
И ПРОЕКТНО-ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНЫЙ ИНСТИТУТ ОРГАНИЗАЦИИ,  
МЕХАНИЗАЦИИ И ТЕХНИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ СТРОИТЕЛЬСТВУ  
(ЦНИИОМТП)**

*Согласовано:*  
**Начальник Управления по котлоназдору и надзору  
за подъемными сооружениями Госгортехнадзора  
России**

**В.С. Котельников**  
(письмо от 31 января 1996 г. № 12-7/97)

*Согласовано  
и рекомендовано к внедрению:*  
**Начальник Управления механизации,  
технологии и лизинга в строительстве Министра  
России**

**Н.Д. Тимофеев**  
8 февраля 1996 г.

**ТИПОВЫЕ НОРМЫ  
ПЕРИОДИЧНОСТИ, ТРУДОЕМКОСТИ  
И ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТИ  
ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ  
И РЕМОНТА ГРУЗОПОДЪЕМНЫХ КРАНОВ**

**МДС 12-10.2001**

**Москва 2001**

**СОДЕРЖАНИЕ**

- [1. Общие положения](#)
- [2. Планирование технического обслуживания и ремонта кранов](#)
- [3. Организация технического обслуживания и ремонта кранов](#)
- [4. Учет и контроль технического обслуживания и ремонта кранов](#)
- [Типовые нормы периодичности, трудоёмкости и продолжительности технического обслуживания и ремонта грузоподъемных кранов](#)
  - [Краны башенные](#)
  - [Краны стреловые гусеничные](#)
  - [Краны стреловые пневмоколесные](#)
  - [Краны стреловые автомобильные](#)
  - [Краны-манипуляторы](#)
  - [Краны железнодорожные](#)
  - [Краны козловые](#)
  - [Краны мостовые](#)
  - [Краны консольные](#)
  - [Подъемники строительные мачтовые](#)
  - [Таги электрические](#)
  - [Дебелки](#)
  - [Съемные грузозахватные приспособления](#)
  - [Крановый рельсовый путь](#)

Типовые нормы разработаны специалистами ЦНИИОМТП (Колосков В.Н., Гутаров Ю.А., Корытов Ю.А.) и предназначены для организаций, эксплуатирующих грузоподъемные краны и выполняющих их техническое обслуживание и ремонт.

Нормы могут быть полезны также для конструкторских и проектных организаций при решении вопросов технического обслуживания и ремонта грузоподъемных кранов.

**1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ**

1.1. Для обеспечения безопасной эксплуатации грузоподъемных кранов (далее - кранов) организации разрабатывают и внедряют с учетом [ГОСТ Р ИСО 9001-96](#) и [ГОСТ Р ИСО 9002-96](#) системы управления качеством эксплуатации кранов.

Основой систем управления качеством являются стандарты предприятия, в которых регламентируется порядок выполнения в данной организации требований, изложенных в Правилах устройства и безопасной эксплуатации грузоподъемных кранов ([ПБ 10-14-92](#)) Госгортехнадзора России (надзора, технического обслуживания и ремонта), обучения и проверки знаний работников, обеспечения документацией и т.н.).

Безопасная эксплуатация башенных кранов в стесненных условиях городской застройки обеспечивается путем монтажа на них систем ограничения зон работы (СОЗР), внедряемых ЦНИИОМТП.

1.2. Техническое обслуживание и ремонт кранов выполняются на основе диагностики технического состояния их агрегатов, узлов, систем, масел, рабочих жидкостей и т.п. Мероприятия по техническому обслуживанию и ремонту кранов разрабатываются и осуществляются с учетом эксплуатации и ремонтной документации заводов-изготовителей, требований к техническому состоянию машин и правил безопасной эксплуатации, установленных Госгортехнадзором, Госавтоинспекцией и государственными нормативными документами.

Эксплуатация рельсовых крановых путей осуществляется с учетом требований [ГОСТ Р 51248-99](#).

1.3. Проводятся следующие виды технического обслуживания:

# Page 3

- а) ежесемное техническое обслуживание (ЕО), выполняемое перед началом или после использования крана в течение смены;
- б) техническое обслуживание (ТО), выполняемое через плановые периоды наработок;
- в) сезонное обслуживание (СО), выполняемое два раза в год при подготовке крана к использованию в летний или зимний периоды.

Некоторым видам ТО конкретных кранов может присваиваться в зависимости от периодичности выполнения и состава работ порядковый номер: ТО-1, ТО-2, ТО-3.

1.4. Выполняются плановые ремонты:

текущий (Т) и капитальный (К).

Текущий ремонт обеспечивает ресурс крана до очередного ремонта.

Капитальный ремонт обеспечивает полный или близкий к полному ресурс крана путем восстановления и замены сборочных единиц (узлов) и деталей, включая базовые.

Краны, потерявшие работоспособность в результате отказа, а также по результатам обследования подвергаются плановому ремонту.

1.5. Техническое диагностирование входит в состав технического обслуживания (ТО) и ремонта и обеспечивается его проведение по фактическому состоянию кранов.

В результате диагностирования прогнозируется техническое состояние крана и его остаточный ресурс, принимается решение о его дальнейшей эксплуатации, определяется потребность в техническом обслуживании и ремонте.

1.6. Настоящие типовые нормы содержат сводные данные из эксплуатационной и ремонтной документации о видах технического обслуживания и ремонта, периодичности их проведения для каждого вида и типа кранов.

Типовые нормы трудоемкости и продолжительности выполнения работ по техническому обслуживанию и ремонту разработаны на основе указаний по составу работ, содержащихся в эксплуатационной и ремонтной документации, а также фактических затрат труда и времени на эти работы в организациях (предприятиях).

1.7. Периодичность проведения технического обслуживания и ремонтов должна осуществляться, в первую очередь, с учетом сведений, изложенных в инструкции по эксплуатации и паспорте крана. Периодичность технических обслуживаний и ремонтов установлена в часах наработок кранов.

Наработка кранов определяется по показаниям приборов-счетчиков. Наработка кранов, не имеющих счетчиков, определяется по данным сменного времени, скорректированного с помощью коэффициента внутрисменного использования.

1.8. Типовые нормы трудоемкости включают средние суммарные затраты труда в человеко-часах на выполнение всех операций, определяемые конструкцией крана и его техническим состоянием.

1.9. Продолжительность технического обслуживания и ремонта установлена в часах - это затраты времени на выполнение всех операций, определяемые конструкцией и техническим состоянием крана, рациональным составом рабочих бригад и оснащенностью их технологическим оборудованием, приборами и инструментом.

## 2. ПЛАНИРОВАНИЕ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ И РЕМОНТА КРАНОВ

2.1. Организации (предприятия) - владельцы кранов разрабатывают годовой план и месячные планы-графики технического обслуживания и ремонта кранов.

Рекомендуемые формы плана и плана-графика приведены в табл. 1, 2.

Годовой план технического обслуживания и ремонта является основанием для расчета потребности в материальных и трудовых ресурсах, в производственных площадях, ремонтных мастерских и профилкторных, в технологическом оборудовании, приборах и инструменте.

2.2. Годовым планом определяется число технических обслуживаний и ремонтов по каждому крану.

Исходными данными для планирования являются: фактическая наработка на начало планируемого года со времени проведения последнего технического обслуживания или ремонта, или с начала эксплуатации и планируемая наработка на год, показатели периодичности и трудоемкости выполнения работ.

2.3. Месячным планом-графиком устанавливаются дата технического обслуживания или ремонта и продолжительность простоя крана.

2.4. Допускается по результатам технического освидетельствования и диагностики перенос срока до трех лет выполнения капитального ремонта крана с истекшим сроком службы.

После истечения этого срока допускается по результатам технического освидетельствования и диагностики дополнительный перенос срока выполнения капитального ремонта крана, но не более чем на год.

## 3. ОРГАНИЗАЦИЯ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ И РЕМОНТА КРАНОВ

3.1. Техническое обслуживание и ремонт кранов выполняются организациями (предприятиями) - владельцами, специализированными ремонтными предприятиями, предприятиями сервисного обслуживания заводов-изготовителей, имеющими соответствующие лицензии органов Госгортехнадзора.

3.2. Организация (предприятие) - владелец крана, выполняющая техническое обслуживание и ремонт, регламентирует в стандартах предприятия (согласно системе управления качеством эксплуатации кранов) порядок выполнения работ, технологической подготовки и планирования производства, материально-технического снабжения, метрологического, информационного и правового обеспечения, подготовки и обучения кадров и т.п.

3.3. Ежемесячное техническое обслуживание проводится, как правило, рабочими-операторами (машинистами) кранов.

Периодическое техническое обслуживание и текущий ремонт кранов выполняются в организации (предприятии) - владельце крана централизованно, специализированными службами.

3.4. Слесарные и прочие работы по техническому обслуживанию и текущему ремонту выполняются во взаимосвязи с диагностическими работами.

# Page 4

Работы выполняются в следующей последовательности: мочечно-очистные работы, диагностические операции для определения технического состояния крана, далее - необходимые работы по техническому обслуживанию и текущему ремонту, затем - диагностические операции для оценки качества выполненных работ и определения остаточного ресурса крана.

#### 4. УЧЕТ И КОНТРОЛЬ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ И РЕМОНТА КРАНОВ

4.1. Организации (предприятия) - владельцы кранов, ведут учет их наработки в объеме, определяемом эксплуатационной документацией.

4.2. По результатам диагностирования заполняется диагностическая карта, в которой регистрируются сведения: объект диагностирования и диагностические параметры, значения номинального, допустимого, при замере и после регулировки (ремонта) параметров, заключение о техническом состоянии и необходимым виде воздействия.

Карта подписывается инженерно-техническим работником, выполнившим диагностические работы.

Рекомендуемая форма карты приведена в табл. 3.

4.3. Выполненные технические обслуживания и ремонты регистрируют в журналах учета технических обслуживаний и ремонтов.

Рекомендуемые формы журналов приведены в табл. 4, 5.

4.4. Порядок ведения учета и контроля технических обслуживаний и ремонтов устанавливается в стандарте предприятия системы управления качеством эксплуатации кранов.

Таблица 1

ПЛАН  
технического обслуживания и ремонта кранов на 200 г.

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th colspan="6">Наименование организации</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование и марка (индекс)</th>
<th rowspan="2">Заводской номер</th>
<th colspan="4">Количество ТО и ремонтов в планируемом году</th>
</tr>
<tr>
<th>К</th>
<th>Т</th>
<th>ТО</th>
<th>СО</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Таблица 2

ПЛАН-ГРАФИК  
технического обслуживания и ремонта кранов на \_\_\_\_\_ месяцев 200 г.

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th colspan="8">Наименование организации</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="3">Наименование и марка (индекс)</th>
<th rowspan="3">Заводской номер</th>
<th colspan="6">Числа месяца и виды ТО и ремонта</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4...</th>
<th>29</th>
<th>30</th>
<th>31</th>
</tr>
<tr>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6...</th>
<th>31</th>
<th>32</th>
<th>33</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table>

Таблица 3

#### Диагностическая карта крана

Марка крана \_\_\_\_\_ Номер крана \_\_\_\_\_  
 Год изготовления \_\_\_\_\_ Вид последнего ремонта \_\_\_\_\_  
 \_\_\_\_\_ Дата \_\_\_\_\_  
 Дата последнего технического освидетельствования \_\_\_\_\_

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="2">Объект диагностирования и диагностические параметры</th>
<th rowspan="2">Единица измерения</th>
<th colspan="4">Значения параметров</th>
<th rowspan="2">Заключение о техническом состоянии и необходимом виде воздействия</th>
</tr>
<tr>
<th>номинальное</th>
<th>допустимое</th>
<th>при замере</th>
<th>после регулировки</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Таблица 4

ЖУРНАЛ  
учета технического обслуживания и ремонтов грузоподъемных кранов  
за \_\_\_\_\_ месяцев 200 г.

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th>Дата проведения работ</th>
<th>Наименование и марка (индекс) крана</th>
<th>Заводской номер</th>
<th>Фактическая наработка машины с начала эксплуатации на день проведения технического обслуживания или ремонта, ч</th>
<th>Вид технического обслуживания или ремонта</th>
<th>Фактическая трудоёмкость работ (технических обслуживаний или ремонтов), чел.ч</th>
<th>Фактическая продолжительность технических обслуживаний или ремонтов, ч</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
</tr>
</tbody>
</table>

Таблица 5

ЖУРНАЛ  
неплановых ремонтов грузоподъемных кранов  
за \_\_\_\_\_ 200 г.

# Page 5

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th>Дата проведения работ</th>
<th>Наименование и марка (индекс) крана</th>
<th>Заводской номер</th>
<th>Фактическая наработка крана с начала эксплуатации или капитального ремонта на день непланового ремонта, ч</th>
<th>Наименование неисправностей или характер проявления неисправности</th>
<th>Режим работы и условия использования</th>
<th>Причина появления неисправности и принятые меры по ее устранению, перечень замененных сборочных единиц и деталей</th>
<th>Фактическая грузоподъемность работ, чел.-ч</th>
<th>Фактическая продолжительность пребывания крана в ремонте, ч</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
<th>7</th>
<th>8</th>
<th>9</th>
</tr>
</thead>
</table>

**ТИПОВЫЕ НОРМЫ  
ПЕРИОДИЧНОСТИ, ТРУДОЕМКОСТИ И ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТИ  
ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ И РЕМОНТА  
ГРУЗОПОДЪЕМНЫХ КРАНОВ**

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="2">Вид кранов</th>
<th rowspan="2">Вид технического обслуживания и ремонта</th>
<th rowspan="2">Периодичность выполнения технического обслуживания и ремонта, ч</th>
<th colspan="4">Грузоподъемность выполнения одного технического обслуживания и ремонта, чел.-ч</th>
<th rowspan="2">Продолжительность выполнения, ч</th>
</tr>
<tr>
<th>Всего</th>
<th>В том числе по видам работ</th>
<th>диагностические</th>
<th>слесарские</th>
<th>прочие</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td colspan="9"><b>КРАНЫ БАШЕННЫЕ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">Краны башенные с грузовым моментом до 25 тм</td>
<td>TO-1</td>
<td>200</td>
<td>12</td>
<td>0,8</td>
<td>11,2</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>600</td>
<td>51</td>
<td>1,8</td>
<td>49,2</td>
<td>-</td>
<td>25</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>10</td>
<td>-</td>
<td>10</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1200</td>
<td>235</td>
<td>3</td>
<td>160</td>
<td>72</td>
<td>23</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>12000</td>
<td>510</td>
<td>-</td>
<td>330</td>
<td>180</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, с грузовым моментом 26-60 тм</td>
<td>TO-1</td>
<td>200</td>
<td>13</td>
<td>0,9</td>
<td>12,1</td>
<td>-</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>600</td>
<td>52</td>
<td>1,9</td>
<td>50,1</td>
<td>-</td>
<td>26</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>10</td>
<td>-</td>
<td>10</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1200</td>
<td>245</td>
<td>3,1</td>
<td>169,9</td>
<td>72</td>
<td>24</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>12000</td>
<td>575</td>
<td>-</td>
<td>380</td>
<td>195</td>
<td>80</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, с грузовым моментом 61-100 тм</td>
<td>TO-1</td>
<td>200</td>
<td>14</td>
<td>1</td>
<td>13</td>
<td>-</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>600</td>
<td>53</td>
<td>2</td>
<td>51</td>
<td>-</td>
<td>27</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>11</td>
<td>-</td>
<td>11</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1200</td>
<td>260</td>
<td>3,2</td>
<td>179,8</td>
<td>77</td>
<td>26</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>12000</td>
<td>670</td>
<td>-</td>
<td>450</td>
<td>220</td>
<td>95</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, с грузовым моментом 101-160 тм</td>
<td>TO-1</td>
<td>200</td>
<td>16</td>
<td>1,1</td>
<td>14,9</td>
<td>-</td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>600</td>
<td>56</td>
<td>2,2</td>
<td>53,8</td>
<td>-</td>
<td>28</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>13</td>
<td>-</td>
<td>13</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1200</td>
<td>291</td>
<td>3,3</td>
<td>199,7</td>
<td>88</td>
<td>29</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>12000</td>
<td>870</td>
<td>-</td>
<td>568</td>
<td>302</td>
<td>120</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, с грузовым моментом 161-250 тм</td>
<td>TO-1</td>
<td>200</td>
<td>19</td>
<td>1,2</td>
<td>17,8</td>
<td>-</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>600</td>
<td>61</td>
<td>2,3</td>
<td>58,7</td>
<td>-</td>
<td>30</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>17</td>
<td>-</td>
<td>17</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1200</td>
<td>339</td>
<td>3,5</td>
<td>230,5</td>
<td>105</td>
<td>35</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>14400</td>
<td>1200</td>
<td>-</td>
<td>750</td>
<td>450</td>
<td>160</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, с грузовым моментом 251-400 тм</td>
<td>TO-1</td>
<td>200</td>
<td>21</td>
<td>1,3</td>
<td>19,7</td>
<td>-</td>
<td>10,0</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>600</td>
<td>65</td>
<td>2,4</td>
<td>62,6</td>
<td>-</td>
<td>32</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>20</td>
<td>-</td>
<td>20</td>
<td>-</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1200</td>
<td>392</td>
<td>3,7</td>
<td>266,3</td>
<td>122</td>
<td>39</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>14400</td>
<td>1500</td>
<td>-</td>
<td>920</td>
<td>580</td>
<td>210</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, с грузовым моментом 401-630 тм</td>
<td>TO-1</td>
<td>200</td>
<td>27</td>
<td>1,4</td>
<td>25,6</td>
<td>-</td>
<td>13</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>600</td>
<td>73</td>
<td>2,5</td>
<td>70,5</td>
<td>-</td>
<td>36</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>26</td>
<td>-</td>
<td>26</td>
<td>-</td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1200</td>
<td>495</td>
<td>3,9</td>
<td>341,1</td>
<td>150</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>14400</td>
<td>2130</td>
<td>-</td>
<td>1385</td>
<td>745</td>
<td>275</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, с грузовым моментом 631-1000 тм</td>
<td>TO-1</td>
<td>200</td>
<td>31</td>
<td>1,5</td>
<td>29,5</td>
<td>-</td>
<td>15</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>600</td>
<td>78</td>
<td>2,6</td>
<td>75,4</td>
<td>-</td>
<td>39</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>30</td>
<td>-</td>
<td>30</td>
<td>-</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1200</td>
<td>560</td>
<td>4,2</td>
<td>388,8</td>
<td>167</td>
<td>56</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>14400</td>
<td>2550</td>
<td>-</td>
<td>1715</td>
<td>835</td>
<td>325</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, с грузовым моментом 1001-1400 тм</td>
<td>TO-1</td>
<td>200</td>
<td>35</td>
<td>1,6</td>
<td>33,4</td>
<td>-</td>
<td>17</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>600</td>
<td>84</td>
<td>2,7</td>
<td>81,3</td>
<td>-</td>
<td>42</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>34</td>
<td>-</td>
<td>34</td>
<td>-</td>
<td>11</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1200</td>
<td>615</td>
<td>4,5</td>
<td>426,5</td>
<td>184</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>14400</td>
<td>2900</td>
<td>-</td>
<td>1905</td>
<td>995</td>
<td>375</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9"><b>КРАНЫ СТРЕЛОВЫЕ ГУСЕЩИНЫЕ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">Краны грузоподъемностью до 16 т</td>
<td>TO-1</td>
<td>50</td>
<td>7</td>
<td>0,5</td>
<td>6,5</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>27</td>
<td>1,4</td>
<td>25,6</td>
<td>-</td>
<td>13</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>28</td>
<td>-</td>
<td>28</td>
<td>-</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>780</td>
<td>4,3</td>
<td>580,7</td>
<td>195</td>
<td>80</td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>34</td>
<td>4,3</td>
<td>29,7</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>

# Page 6

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="3">Вид кранов</th>
<th rowspan="3">Вид технического обслуживания и ремонта</th>
<th rowspan="3">Периодичность выполнения технического обслуживания и ремонта, ч</th>
<th colspan="5">Грузоёмкость выполнения одного технического обслуживания и ремонта, чел.-ч</th>
<th rowspan="3">Продолжительность выполнения, ч</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">Всего</th>
<th colspan="4">В том числе по видам работ</th>
</tr>
<tr>
<th>диагностические</th>
<th>слесарные</th>
<th>прочие</th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>К</th>
<th>5000</th>
<th>1800</th>
<th>-</th>
<th>1360</th>
<th>440</th>
<th>180</th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="7">То же, грузоподъёмностью 17-25 т</td>
<td>TO-1</td>
<td>50</td>
<td>8</td>
<td>0,6</td>
<td>7,4</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>29</td>
<td>1,5</td>
<td>27,5</td>
<td>-</td>
<td>14</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>30</td>
<td>-</td>
<td>30</td>
<td>-</td>
<td>10</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>1000</td>
<td>880</td>
<td>4,5</td>
<td>665,5</td>
<td>210</td>
<td>90</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>38</td>
<td>4,5</td>
<td>33,5</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>6000</td>
<td>2020</td>
<td>-</td>
<td>1520</td>
<td>500</td>
<td>200</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-1</td>
<td>50</td>
<td>9</td>
<td>0,7</td>
<td>8,3</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">То же, грузоподъёмностью 26-40 т</td>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>31</td>
<td>1,7</td>
<td>29,3</td>
<td>-</td>
<td>15</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>32</td>
<td>-</td>
<td>32</td>
<td>-</td>
<td>11</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>1000</td>
<td>950</td>
<td>4,7</td>
<td>715,3</td>
<td>230</td>
<td>95</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>41</td>
<td>4,7</td>
<td>36,3</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>6000</td>
<td>2350</td>
<td>-</td>
<td>1750</td>
<td>600</td>
<td>220</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-1</td>
<td>100</td>
<td>10</td>
<td>0,8</td>
<td>9,2</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>33</td>
<td>1,8</td>
<td>31,2</td>
<td>-</td>
<td>16</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">То же, грузоподъёмностью 41-63 т</td>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>33</td>
<td>-</td>
<td>33</td>
<td>-</td>
<td>11</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>1000</td>
<td>1070</td>
<td>4,9</td>
<td>780,1</td>
<td>285</td>
<td>100</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>43</td>
<td>4,9</td>
<td>38,1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>7000</td>
<td>2650</td>
<td>-</td>
<td>2000</td>
<td>650</td>
<td>250</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-1</td>
<td>100</td>
<td>11</td>
<td>0,9</td>
<td>10,1</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>35</td>
<td>2,0</td>
<td>33</td>
<td>-</td>
<td>17</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>35</td>
<td>-</td>
<td>35</td>
<td>-</td>
<td>12</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">То же, грузоподъёмностью 64-100 т</td>
<td>Т</td>
<td>1000</td>
<td>1170</td>
<td>5,1</td>
<td>849,9</td>
<td>315</td>
<td>105</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>45</td>
<td>5,1</td>
<td>39,9</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>7000</td>
<td>3000</td>
<td>-</td>
<td>2300</td>
<td>700</td>
<td>280</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"><b>КРАНЫ СТРЕЛОВЫЕ ПНЕВМОКОЛЕСНЫЕ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">Краны грузоподъёмностью до 16 т</td>
<td>TO-1</td>
<td>50</td>
<td>6</td>
<td>0,7</td>
<td>5,3</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>25</td>
<td>1,6</td>
<td>23,4</td>
<td>-</td>
<td>12</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>26</td>
<td>-</td>
<td>26</td>
<td>-</td>
<td>8</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>1000</td>
<td>750</td>
<td>4,3</td>
<td>565,7</td>
<td>180</td>
<td>75</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>33</td>
<td>4,3</td>
<td>28,7</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>5000</td>
<td>1540</td>
<td>-</td>
<td>1160</td>
<td>380</td>
<td>150</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-1</td>
<td>50</td>
<td>7</td>
<td>0,8</td>
<td>6,2</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">То же, грузоподъёмностью 17-25 т</td>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>27</td>
<td>1,8</td>
<td>25,2</td>
<td>-</td>
<td>13</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>28</td>
<td>-</td>
<td>28</td>
<td>-</td>
<td>9</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>1000</td>
<td>820</td>
<td>4,5</td>
<td>620,5</td>
<td>195</td>
<td>80</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>36</td>
<td>4,5</td>
<td>31,5</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>6000</td>
<td>1650</td>
<td>-</td>
<td>1240</td>
<td>410</td>
<td>160</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-1</td>
<td>50</td>
<td>8</td>
<td>0,9</td>
<td>7,1</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>30</td>
<td>2,0</td>
<td>28</td>
<td>-</td>
<td>14</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">То же, грузоподъёмностью 26-40 т</td>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>31</td>
<td>-</td>
<td>31</td>
<td>-</td>
<td>10</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>1000</td>
<td>900</td>
<td>4,7</td>
<td>685,3</td>
<td>210</td>
<td>90</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>40</td>
<td>4,7</td>
<td>35,3</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>6000</td>
<td>1800</td>
<td>-</td>
<td>1340</td>
<td>460</td>
<td>180</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-1</td>
<td>100</td>
<td>9</td>
<td>1,0</td>
<td>8</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>32</td>
<td>2,2</td>
<td>29,8</td>
<td>-</td>
<td>15</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>33</td>
<td>-</td>
<td>33</td>
<td>-</td>
<td>11</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">То же, грузоподъёмностью 41-63 т</td>
<td>Т</td>
<td>1000</td>
<td>970</td>
<td>4,9</td>
<td>735,1</td>
<td>230</td>
<td>100</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>42</td>
<td>4,9</td>
<td>37,1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>7000</td>
<td>2100</td>
<td>-</td>
<td>1570</td>
<td>530</td>
<td>200</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-1</td>
<td>100</td>
<td>10</td>
<td>1,1</td>
<td>8,9</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>35</td>
<td>2,4</td>
<td>32,6</td>
<td>-</td>
<td>16</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>34</td>
<td>-</td>
<td>34</td>
<td>-</td>
<td>12</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>1000</td>
<td>1070</td>
<td>5,1</td>
<td>819,9</td>
<td>245</td>
<td>110</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">То же, грузоподъёмностью 64-100 т</td>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>45</td>
<td>5,1</td>
<td>39,9</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>7000</td>
<td>2300</td>
<td>-</td>
<td>1740</td>
<td>560</td>
<td>220</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-1</td>
<td>250</td>
<td>12</td>
<td>1,3</td>
<td>10,7</td>
<td>-</td>
<td>6</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>500</td>
<td>37</td>
<td>2,6</td>
<td>34,4</td>
<td>-</td>
<td>17</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>36</td>
<td>-</td>
<td>36</td>
<td>-</td>
<td>13</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>2000</td>
<td>1200</td>
<td>5,3</td>
<td>830</td>
<td>364,7</td>
<td>120</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>49</td>
<td>5,3</td>
<td>43,7</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">То же, грузоподъёмностью 101-200 т</td>
<td>К</td>
<td>8000</td>
<td>2500</td>
<td>-</td>
<td>1800</td>
<td>700</td>
<td>250</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-1</td>
<td>250</td>
<td>14</td>
<td>1,4</td>
<td>12,6</td>
<td>-</td>
<td>7</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>500</td>
<td>39</td>
<td>2,8</td>
<td>36,2</td>
<td>-</td>
<td>18</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>38</td>
<td>-</td>
<td>38</td>
<td>-</td>
<td>14</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>2000</td>
<td>1400</td>
<td>5,6</td>
<td>900</td>
<td>494,4</td>
<td>140</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.: TO-3</td>
<td>-</td>
<td>52</td>
<td>5,6</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>К</td>
<td>10000</td>
<td>2600</td>
<td>-</td>
<td>1850</td>
<td>750</td>
<td>260</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"><b>КРАНЫ СТРЕЛОВЫЕ АВТОМОБИЛЬНЫЕ</b></td>
</tr>
</tbody>
</table>

# Page 7

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="3">Вид кранов</th>
<th rowspan="3">Вид технического обслуживания и ремонта</th>
<th rowspan="3">Периодичность выполнения технического обслуживания и ремонта, ч</th>
<th colspan="5">Грузоёмкость выполнения одного технического обслуживания и ремонта, чел.-ч</th>
<th rowspan="3">Продолжительность выполнения, ч</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">Всего</th>
<th colspan="4">В том числе по видам работ</th>
</tr>
<tr>
<th>диагностические</th>
<th>следственные</th>
<th>прочие</th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="5">Краны грузоподъемностью до 6,3 т</td>
<td>TO-1</td>
<td>50</td>
<td>6</td>
<td>0,8</td>
<td>5,2</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>22</td>
<td>1,8</td>
<td>20,2</td>
<td>-</td>
<td>11</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>11</td>
<td>-</td>
<td>11</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>530</td>
<td>4,8</td>
<td>405,2</td>
<td>120</td>
<td>53</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>5000</td>
<td>870</td>
<td>-</td>
<td>610</td>
<td>260</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, грузоподъемностью 6,4-10 т</td>
<td>TO-1</td>
<td>50</td>
<td>7</td>
<td>0,9</td>
<td>6,1</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>25</td>
<td>2,0</td>
<td>23</td>
<td>-</td>
<td>12</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>13</td>
<td>-</td>
<td>13</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>600</td>
<td>5,0</td>
<td>455</td>
<td>140</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>5000</td>
<td>1100</td>
<td>-</td>
<td>770</td>
<td>330</td>
<td>130</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">То же, грузоподъемностью 11-16 т</td>
<td>TO-1</td>
<td>50</td>
<td>8</td>
<td>1,0</td>
<td>7</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>TO-2</td>
<td>250</td>
<td>27</td>
<td>2,2</td>
<td>24,8</td>
<td>-</td>
<td>14</td>
</tr>
<tr>
<td>CO</td>
<td>2 раза в год</td>
<td>14</td>
<td>-</td>
<td>14</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>630</td>
<td>5,2</td>
<td>474,8</td>
<td>150</td>
<td>65</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>5000</td>
<td>1200</td>
<td>-</td>
<td>800</td>
<td>400</td>
<td>140</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9" style="text-align: center;"><b>КРАНЫ-МАНИПУЛЯТОРЫ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">Краны манипуляторы с грузовым моментом до 9 тм</td>
<td>TO</td>
<td>50</td>
<td>4</td>
<td>1</td>
<td>3</td>
<td>-</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>200</td>
<td>1,5</td>
<td>100</td>
<td>98,5</td>
<td>40</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>5000</td>
<td>700</td>
<td>-</td>
<td>400</td>
<td>300</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, с грузовым моментом 10-18 тм</td>
<td>TO</td>
<td>50</td>
<td>6</td>
<td>1,5</td>
<td>4,5</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>250</td>
<td>2</td>
<td>130</td>
<td>118</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>5000</td>
<td>850</td>
<td>-</td>
<td>500</td>
<td>350</td>
<td>110</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, с грузовым моментом 19-28 тм</td>
<td>TO</td>
<td>50</td>
<td>7</td>
<td>1,7</td>
<td>5,3</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>300</td>
<td>2,2</td>
<td>150</td>
<td>147,8</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>5000</td>
<td>950</td>
<td>-</td>
<td>550</td>
<td>400</td>
<td>120</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9" style="text-align: center;"><b>КРАНЫ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">Краны железнодорожные грузоподъемностью 15-25 т</td>
<td>TO</td>
<td>250</td>
<td>25</td>
<td>3</td>
<td>22</td>
<td>-</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>350</td>
<td>4</td>
<td>175</td>
<td>171</td>
<td>80</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>16000</td>
<td>1500</td>
<td>-</td>
<td>800</td>
<td>700</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 26-30 т</td>
<td>TO</td>
<td>250</td>
<td>27</td>
<td>3,2</td>
<td>23,8</td>
<td>-</td>
<td>12</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>400</td>
<td>4,3</td>
<td>200</td>
<td>195,7</td>
<td>90</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>16000</td>
<td>1600</td>
<td>-</td>
<td>850</td>
<td>750</td>
<td>310</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 31-50 т</td>
<td>TO</td>
<td>250</td>
<td>30</td>
<td>3,5</td>
<td>26,5</td>
<td>-</td>
<td>15</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>450</td>
<td>4,5</td>
<td>225</td>
<td>220,5</td>
<td>95</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>16000</td>
<td>1700</td>
<td>-</td>
<td>900</td>
<td>800</td>
<td>320</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9" style="text-align: center;"><b>КРАНЫ КОЗЛОВЫЕ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">Краны козловые, полукозловые с электроподъемностью до 10 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>6</td>
<td>1</td>
<td>5</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>160</td>
<td>1,5</td>
<td>80</td>
<td>78,5</td>
<td>30</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>750</td>
<td>-</td>
<td>430</td>
<td>320</td>
<td>90</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 11-20 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>12</td>
<td>2</td>
<td>10</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>250</td>
<td>3</td>
<td>130</td>
<td>117</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>1000</td>
<td>-</td>
<td>600</td>
<td>400</td>
<td>140</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 21-30 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>16</td>
<td>2,5</td>
<td>13,5</td>
<td>-</td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>300</td>
<td>4</td>
<td>150</td>
<td>146</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>1200</td>
<td>-</td>
<td>700</td>
<td>500</td>
<td>170</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 31-40 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>18</td>
<td>3</td>
<td>15</td>
<td>-</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>350</td>
<td>5</td>
<td>175</td>
<td>170</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>1400</td>
<td>-</td>
<td>800</td>
<td>600</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">Краны козловые, полукозловые с грузовой тележкой грузоподъемностью до 10 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>6</td>
<td>1</td>
<td>5</td>
<td>-</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>155</td>
<td>1,5</td>
<td>75</td>
<td>78,5</td>
<td>30</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>700</td>
<td>-</td>
<td>400</td>
<td>300</td>
<td>80</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 11-20 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>10</td>
<td>2</td>
<td>8</td>
<td>-</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>200</td>
<td>2,3</td>
<td>100</td>
<td>187,7</td>
<td>40</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>900</td>
<td>-</td>
<td>500</td>
<td>400</td>
<td>120</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 21-30 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>12</td>
<td>2,5</td>
<td>9,5</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>300</td>
<td>3</td>
<td>150</td>
<td>147</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>1300</td>
<td>-</td>
<td>700</td>
<td>600</td>
<td>150</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 31-40 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>14</td>
<td>3</td>
<td>11</td>
<td>-</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>450</td>
<td>3,5</td>
<td>225</td>
<td>221,5</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>1400</td>
<td>-</td>
<td>750</td>
<td>650</td>
<td>180</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 41-60 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>16</td>
<td>3,5</td>
<td>12,5</td>
<td>-</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2500</td>
<td>500</td>
<td>4,0</td>
<td>250</td>
<td>246</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>1500</td>
<td>-</td>
<td>800</td>
<td>700</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9" style="text-align: center;"><b>КРАНЫ МОСТОВЫЕ</b></td>
</tr>
</tbody>
</table>

# Page 8

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="3">Вид кранов</th>
<th rowspan="3">Вид технического обслуживания и ремонта</th>
<th rowspan="3">Периодичность выполнения технического обслуживания и ремонта, ч</th>
<th colspan="5">Грузоёмкость выполнения одного технического обслуживания и ремонта, чел.-ч</th>
<th rowspan="3">Продолжительность выполнения, ч</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">Всего</th>
<th colspan="4">В том числе по видам работ</th>
</tr>
<tr>
<th>диагностические</th>
<th>слесарные</th>
<th>прочие</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="3">Краны мостовые, крюковые грузоподъемностью до 15 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>8</td>
<td>1,5</td>
<td>5,5</td>
<td>1,0</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>200</td>
<td>2</td>
<td>100</td>
<td>98</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>25000</td>
<td>800</td>
<td>-</td>
<td>450</td>
<td>350</td>
<td>160</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 16-30 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>9</td>
<td>2</td>
<td>7</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>250</td>
<td>2,5</td>
<td>125</td>
<td>122,5</td>
<td>55</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>25000</td>
<td>1000</td>
<td>-</td>
<td>510</td>
<td>490</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 31-50 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>10</td>
<td>2,3</td>
<td>7,7</td>
<td>-</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>270</td>
<td>2,7</td>
<td>135</td>
<td>132,3</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>30000</td>
<td>1100</td>
<td>-</td>
<td>560</td>
<td>540</td>
<td>220</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 51-70 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>11</td>
<td>2,4</td>
<td>8,6</td>
<td>-</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>3000</td>
<td>300</td>
<td>2,8</td>
<td>150</td>
<td>147,2</td>
<td>65</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>30000</td>
<td>1200</td>
<td>-</td>
<td>650</td>
<td>550</td>
<td>230</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 71-100 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>12</td>
<td>2,5</td>
<td>9,5</td>
<td>-</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>3000</td>
<td>320</td>
<td>3</td>
<td>160</td>
<td>157</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>36000</td>
<td>1300</td>
<td>-</td>
<td>700</td>
<td>600</td>
<td>240</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 101-250 т</td>
<td>TO</td>
<td>1000</td>
<td>13</td>
<td>2,6</td>
<td>10,4</td>
<td>-</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>4000</td>
<td>350</td>
<td>3,1</td>
<td>180</td>
<td>166,9</td>
<td>75</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>40000</td>
<td>1400</td>
<td>-</td>
<td>750</td>
<td>650</td>
<td>250</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 251-300 т</td>
<td>TO</td>
<td>1000</td>
<td>14</td>
<td>2,7</td>
<td>11,3</td>
<td>-</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>4000</td>
<td>370</td>
<td>3,2</td>
<td>185</td>
<td>181,8</td>
<td>80</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>40000</td>
<td>1500</td>
<td>-</td>
<td>800</td>
<td>700</td>
<td>260</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">Краны мостовые, грейферные грузоподъемностью до 15 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>10</td>
<td>2</td>
<td>8</td>
<td>-</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>250</td>
<td>2,5</td>
<td>125</td>
<td>122,5</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>25000</td>
<td>1000</td>
<td>-</td>
<td>510</td>
<td>490</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 16-20 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>11</td>
<td>2,3</td>
<td>9,7</td>
<td>-</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>270</td>
<td>2,7</td>
<td>135</td>
<td>132,3</td>
<td>65</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>30000</td>
<td>1100</td>
<td>-</td>
<td>560</td>
<td>540</td>
<td>220</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"><b>КРАНЫ КОНСОЛЬНЫЕ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">Краны консольные (на колонне, настенные, веслоносидные) грузоподъемностью до 3 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>2</td>
<td>0,5</td>
<td>1,5</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2500</td>
<td>40</td>
<td>1</td>
<td>20</td>
<td>19</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>180</td>
<td>-</td>
<td>100</td>
<td>80</td>
<td>30</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, грузоподъемностью 3-5 т</td>
<td>TO</td>
<td>500</td>
<td>3</td>
<td>0,8</td>
<td>2,2</td>
<td>-</td>
<td>1,5</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2500</td>
<td>60</td>
<td>1,2</td>
<td>30</td>
<td>28,8</td>
<td>15</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>20000</td>
<td>250</td>
<td>-</td>
<td>130</td>
<td>120</td>
<td>40</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"><b>ПОДЪЕМНИКИ СТРОИТЕЛЬНЫЕ МАЧОВЫЕ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">Грузоподъемностью 300 кг</td>
<td>TO</td>
<td>100</td>
<td>0,9</td>
<td>0,4</td>
<td>0,5</td>
<td>-</td>
<td>0,9</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>13</td>
<td>0,6</td>
<td>10,4</td>
<td>2</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">То же, 500 кг</td>
<td>TO</td>
<td>100</td>
<td>0,9</td>
<td>0,4</td>
<td>0,5</td>
<td>-</td>
<td>0,9</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>16</td>
<td>0,8</td>
<td>12,2</td>
<td>3</td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">То же, 800 кг</td>
<td>TO</td>
<td>100</td>
<td>1,0</td>
<td>0,5</td>
<td>0,5</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>20</td>
<td>1,0</td>
<td>15</td>
<td>4</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"><b>ТАЛИ ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">Грузоподъемностью 0,25-8 т</td>
<td>TO</td>
<td>100</td>
<td>8</td>
<td>0,5</td>
<td>1,5</td>
<td>6</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>23</td>
<td>1</td>
<td>14</td>
<td>8</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>5000</td>
<td>80</td>
<td>-</td>
<td>50</td>
<td>30</td>
<td>8</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"><b>ЛЕБЕДКИ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">Лебедки с тяговым усилием до 5 т</td>
<td>TO</td>
<td>250</td>
<td>2</td>
<td>-</td>
<td>2</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>15</td>
<td>-</td>
<td>8</td>
<td>7</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>6000</td>
<td>125</td>
<td>-</td>
<td>70</td>
<td>55</td>
<td>25</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, с тяговым усилием 6-10 т</td>
<td>TO</td>
<td>250</td>
<td>2,5</td>
<td>-</td>
<td>2,5</td>
<td>-</td>
<td>1,2</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>21</td>
<td>-</td>
<td>12</td>
<td>9</td>
<td>7</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>6000</td>
<td>150</td>
<td>-</td>
<td>80</td>
<td>70</td>
<td>30</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">То же, с тяговым усилием 11-15 т</td>
<td>TO</td>
<td>250</td>
<td>3,0</td>
<td>-</td>
<td>3,0</td>
<td>-</td>
<td>1,5</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>1000</td>
<td>30</td>
<td>-</td>
<td>16</td>
<td>14</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>K</td>
<td>6000</td>
<td>180</td>
<td>-</td>
<td>100</td>
<td>80</td>
<td>35</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"><b>СЛЕМЫЕ ГРУЗОЗАХВАТНЫЕ ПРИСПОСОБЛЕНИЯ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">Грузозахватное приспособление (захват, подхват, траверса, кондуктор и т.п.) грузоподъемностью до 5 т</td>
<td>TO</td>
<td>250</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,5</td>
</tr>
<tr>
<td>T</td>
<td>2000</td>
<td>6</td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
</tr>
</tbody>
</table>

# Page 9

<table border="1">
<thead>
<tr>
<th rowspan="3">Вид кранов</th>
<th rowspan="3">Вид технического обслуживания и ремонта</th>
<th rowspan="3">Периодичность выполнения технического обслуживания и ремонта, ч</th>
<th colspan="4">Трудоемкость выполнения одного технического обслуживания и ремонта, чел.-ч</th>
<th rowspan="3">Продолжительность выполнения, ч</th>
</tr>
<tr>
<th rowspan="2">Всего</th>
<th colspan="3">В том числе по видам работ</th>
</tr>
<tr>
<th>диагностические</th>
<th>слесарные</th>
<th>прочие</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2">То же, грузоподъемностью 6-15 т</td>
<td>ТО</td>
<td>250</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>2000</td>
<td>10</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>5</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="8"><b>КРАНОВЫЙ РЕЛЬСОВЫЙ ПУТЬ</b></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">На открытом воздухе, на 100 м</td>
<td>ТО</td>
<td>500</td>
<td>2</td>
<td>0,5</td>
<td>0,5</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>6000</td>
<td>15</td>
<td>2,0</td>
<td>3</td>
<td>10</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">То же, в зданиях</td>
<td>ТО</td>
<td>1000</td>
<td>4</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>Т</td>
<td>10000</td>
<td>12</td>
<td>1</td>
<td>3</td>
<td>8</td>
<td>5</td>
</tr>
</tbody>
</table>
